20_09_16_WED

# 프로그래밍C

- 배열(Array)
 : 동일 규격의 데이터(한 종류의 데이터?)를 대량으로 처리할 경우 사용하면 편함.   
ex)물건으로 치면, 내 가방안에 똑같은 연필만 담을 수 있는 것.

- i<10 개로 갯수를 지정 했는데 [-1], [10] 번째의 것을 이용하려 그러면 오류 발생!!   
이런 것들 직접 코딩하고 디버그 해보면서 확인하기.   
[-1], [10] 번째에 다른 데이터가 있다고 해도 같은 데이터가 아니기에 오류 발생!주의.   

- 선형(linear) 메모리 구조
 : 가로로 한줄 씩 정보를 저장할 공간을 구성. (하나의 긴 띠)

- *이중배열 표기 : ex) ` int Inven[8][7]; ` 이라면 - 8행 7열 있음.   
2D 게임에서 이중배열, 3D게임에서 삼중배열 사용하게 될 것임.
```
  0  1  2  3  4  5  6
0[ ][ ][ ][ ][ ][ ][ ]   
1[ ][ ][ ][ ][ ][ ][ ]   
2[ ][ ][ ][ ][ ][ ][ ]   
3[ ][ ][ ][ ][ ][ ][ ]   
4[ ][ ][ ][ ][ ][ ][ ]   
5[ ][ ][ ][ ][ ][ ][ ]   
6[ ][ ][ ][ ][ ][ ][ ]   
7[ ][ ][ ][ ][ ][ ][ ]   
```
그래서 만약 0. 3째에서 데이터를 빼면 그 속에 있는 데이터를 초기화 시켜줘야함   
ex)마크 보면 서바이벌 모드에서는 아이템이 다 써지지만, 건설 모드에서는 아이템을   
써도써도 남아있음!! 오호~

***이클립스....짱좋네요...잠이 싹 달아났어요...ㅎ

```
char Item [3] [40]`           	// 40자를 제한한 3줄의 아이템 이름. 이라는 뜻...
{
	"~~~",		//[0]
	"~~~~~",	//[1]
	"~~~~~~~~"	//[2]
};
```

- ***여러 언어 뿐만 아니라(C, C++은 기본중의 기본) 전기,전자 공부도 하면 도움.


- 과제 : 선임의 눈물 아이템 장착하기........
'손' 이 있어야 아이템 장착, 아이템 변수, 아이템 벗기,   
(배낭설계)인벤토리 최대크기, 인벤토리 정의, 아이템 번호...아이템 넣으면 1식 증가, 다음칸 가리키게 등....
아이템 습득 루팅...


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# 게임수학Ⅰ

- 학습목표 : 정의, 크기/ 단위벡터, 연산, 내적과 외적

- 벡터 : 크기와 방향이 있다. 크기와 방향에 의해 결정되는 양. (플머에게 방향이 좀 더 중요,)
	- 벡터의 크기가 1인 벡터를 단위벡터(umit vector)라고 한다.
  - 스칼라 : 크기에 의해서만 결정되는 양.

- 벡터 연산 
	- 덧셈 :각각의 성분을 더해주면 된다.
	- 스칼라곱
	- 뺄셈 : 벡터 덧셈과 상수 곱셈의 확장(-1을 곱한 뒤 더한다.)

	**삼각형 변의 a-b 를 하면 b에서 a로 가는 수가 나온다.
	이 공식이 mmorpg 게임에서 캐릭터가 이동할 때 쓰임. 노말라이즈 기능?을 이용해서 
	벡터의 크기를 1로 만들어주면 방향만 남음. 그래서 캐릭터가 계속 걸어가게 됨.

- 내적(dot product,  inner product, scalar product)
*scalar product : 벡터의 방향성이 사라지고 크기값만 남음.

백 페이스 컬링(두 뒷 ....기억안남ㅎ)

- rim light :
	외곽선...이라고 보면 됨. 시선벡터(View Vector) 와 노말벡터가 0에 가까우면...?됨.
	그런데  0이면 윤곽선이 사라지므로 1에서 dot 값을 빼주면 됨.
- Fill Light : 
	또는, 카메라 자체를 라이트로 써줄수도 있음.   
	그래서 배경이 어두워져도 캐릭터는 잘 보일 수 있도록!!


와..짱졸리다 오늘은 진짜 일찍 자야지

아크 코사인 = 코사인의 반대.
언프로젝션 : 3차원 공간 좌표를 구할 때 2차원에서 3차원으로 역변환 해서 구함.

방향벡터, 타겟백터가 있는데 마우스로 타겟을 눌러서,   
두 벡터의 각을 구해 그만큼 캐릭터를 돌려서 이동시킨다.

- 벡터의 외적
 교환법칙. 외적의 용도 - 면의 법선벡터 : 점 세개 가 있으면 삼차원 공간에서 면을 만들 수 있음.
그 때 세 점에서 외적을 구해서 어느면이 앞면이 될 지를 정함.(모든 면에는 앞면, 뒷면이 있음)
3D 게임에서는 시야각이 180도라면 앞면은 보이게 하고, 180도 이외의 각의 데이터들은 보이지 않게
컬링해버림. 쓸모없는 데이터를 미리 안보이게 처리하는??아주 중요한 것임.


WolframAlpha 사이트/.....수학 공식 넣으면 보여주는거인듯...


