201012 MON

# C++

### 가상함수.(Virtual Function)

*오늘은 중요한 내용이다! 잘 기억하고 생각해서 사용할 수 있도록 하자.

- 세이브 로드는 나중에 해도 무관.
배열 + 함수 + 연산자 + 포인터등 잘 하면 됨.

시간 들여서 더욱 열심히 공부할것.
* 11월 16일 ~11월 27일 : 미니 프로젝트 *
이 전까지 방통대 기말고사 다 끝내고 C++ 공부를 더 열심히 하도록 하자!!

상속을 통해서 얻을 수 있는 것..?
-> (부모의 기능을 '계승' 받는 것 )상속과 다른 기능들을 함께 가질 수 있는 것.

어우...배아프다...빈속에 핫식스 때려서 그런가..?

가상함수 Virtual Method
함수오버라이딩 Function Over-riding
함수 오버로딩 Function Over-loading
함수 포인터 Function Pointer
함수 포인터 배열 Function Pointer Array
열거형 상수
게임 타이머 

C++의 장점은 여러 캐릭터를 만들 때 하나의 덩어리 안에서 다양한 캐릭터를
만들어서 서로 다른 특성을 가질 수 있다. 훨씬 편하게!!
ex) Unit(큰 틀) -> Marine / Madoc / Firebat ...
그런데 능력이 다 다름!!

메인에 여러 행동 함수가 있어도 건들 필요가 없음. 왜냐??클래스를 건드리면
각 객체들의 설정을 바꿀 수 있기 때문이다. 훨씬 간편하게 쉽게 사용가능~
```
상속 해줄때
class Unit 			Marine* pMadDog = new Marine;	
{				pMadDog->Move();
public : Move();			
}				
				Unit* pMadCat = new Marine;
class Marine : 			
{				pMadCat->Move();
public Unit			
{				
...				
}				
```
-> 여기서 클래스 마린 안에 퍼블릭 유닛을 상속받음.그래서 마린 안에 무브
함수가 없지만 사용 가능 한 것임.

오른쪽 가상함수를 보면, 매드캣을 새로 만들었는데 무브를 받아오고 싶으면
왼쪽의 상속해주는 클래스에서 클래스 마린 안에 무브 함수를 넣어놓으면
사용이 가능하다.

유닛안에 플로트형, 유닛형, 보이드형 함수가 있고,
마린이 유닛을 상속 받았어도 만약 마린 안에 보이드 형만 있으면 
유닛에(부모에) 여러 형이 있어도 보이드 형밖에 사용할 수 없음.

왜 오늘따라 이해가 훨씬 잘 되는 것 같지?핫식스 먹어서 그런가?ㅎㅎ

버츄얼은 뭐다...?
버츄얼로 앞부분에 있던 모든 단점을 상쇄시킬 수 있다.
버츄얼 메소드를 만들어 놓으면, 같은 공간에 들어있지 않은 다른 클래스여도 
그 곳으로 이동해서 사용이 가능하게 함. 호오!
+ 베이스 클래스에서 버츄얼을 선언해?놓으면 그 아래 차일드에게 계속 내려
가기 때문에 버츄얼을 사용하지 않아도 사용 가능. 하지만 내용이 길어지면
버츄얼을 사용하는 지 안하는 지 모르기 때문에 사용하는 것이 한눈에 보기 좋음.
생략은 가능하나 우리는 하지 않는걸로!
부모 밑에 차일드 아래 차일드 아래 차일드를 위하여 ㅋ

- 순수가상함수
- 이건...내용은 없는 함수라도(바디없음.void) 초기화를 시켜줘야 함. 
안그러면 에러 떨어짐.
그래서 다른 클래스로 텅 빈 곳의 바디를 만들어줘야 함.
ex) virtual void Move() = 0;

virtual도 4 바이트짜리임.

- 가상소멸자
delete는 메모리를 지워주는 것이지, 차일드가 상속을 받앗는지?모름
그래서 delete 를 사용하면 에러가 떨어짐.
그래서 강제로 소멸자에도 버츄얼을 붙여준다. 그러면 동작!훠우
ex) .... 
    virtual ~Marine();
생성자는 버츄얼 안만들어도 오케이 어차피 순서대로 생성되니까~

Q. 버츄얼은 언제 붙인다? 
A : 상속받을 가능성 높은 애들 있을때, 

```
가상함수  : 결론
class Unit{
...
public:
virtual void Move() = 0;	//무조건 Overriding 할것
virtual void Draw() = 0;	//무조건 Overriding 할것
virtual void showinfo();	//필요시  Ocerriding 가능
void MemClear();		//Overriding 하지 말것!!!!
virtual ~ CUnit();		//Virtual Method가 있으므로,
};			//소멸자는 반드시 Virtual!
```

그래서

오버로딩은? - 

오버라이딩은? - 


---------------------------------------------------------------------------------

# 3D MAX

- 뮬니르 만들기

3D MAX 계정 갱신. 그리고 아이스크림도 먹고. 단축키 알려주심.


뮬니르 다 만들어서 제출.

다음에는 어몽어스 캐릭터 만들 것임.

어몽어스 대충 계란처럼 만들기만 함

-------------------------------------------------------------------------------------

# 보충 수업

배열은?
여러 변수를 만들면 메모리가 많이 들고, 백만개를 하나하나 만들 수 없기 때문에 
하나의 변수에 인덱스를 붙여서 여러개를 사용할 수 있게 만드는것.

다형성... poly mopism : 서로다른 애들한테 한번에 명령을 내리고 싶어서 사용.

클래스에서 순수가상함수?
포인트가 중요하다
