201005

# 프로그래밍C

### C++	  PART .1

씨 플러스플러스....씨 마스터리요...?아닙니다요...ㅎ   
앞으로 2주간 C++ 수업을 할 것임. 이 기간동안 C, C++을 이용하여 예제도 하고,   
마무리 하는 수업을 할 것. 그 후에 그래픽스 등을 이용해서 게임 만들고...   
그 후에 windows AP 수업...   

- C++ = C + 객체지향(OOP : object oriented programming)   
- 1998년 ANSI C++ 최종 표준안 승인 : STL
- 클래스 (class) 와 상속(inheritance)
- 가상과(virtual) 다형성 (polymorphism)
- 오버로딩(overloading)과 오버라이딩(overriding)
- 템플릿 (Template)
- 예외처리(Exception Handling)
- STL(Standard Template Library)

- C -> C++ -> STL 순으로 공부하면 좋음...

커피 마시니까 좀 안졸리당....ㅎㅎ오랜만에 수업 들어서 아직 안 졸린건가?*^^*   
오늘 수업은 가상함수 전까지 나갈 것임

- 이름공간, 오버로딩, 참조, 별명, 클래스, 상속 까지 진도.

- 확장자 명이 .c 는 C언어에서 사용, .cpp는 C++에서 사용하는 확장자.

#include <stdio.h> = #include <iostream> (input output stream. 스탠다드 템플릿 라이브러리)

printf("__"); = cout<<"__";		(Console Out Object)콘솔 출력 개체   
gets(&__) = cin>>___;		(구형)(Console Input Object) 콘솔 입력 개체   
std::(namespacenstd) -> 는 iostream.h 를 쓰고, cout ->는 iostream 만 쓴다   

std를 쓰려면 위에 using namespace std;라고 해주면 됨.(이땐 구형 사용)

#####이름공간(NameSpace)

- 전역 자료 - 변수 / 구조체 / 함수 등의 이름 -> 중복 방지
- '고유 이름' 을 가지는 (전역Global) 개별공간
- 변수, 구조체, 상수선언(define, enum), 클래스, 함수, 템플릿 포함 가능

namespace 는 똑같은 이름의 변수가 존재 할 때 충돌 하는 것을 막기 위해 컴파일러에게    
서로가 개별독집 전역 공간 이라는 것을 알려주면서 똑같은 변수이름을 쓰기 위해 사용하는 것

#####오버로딩(Over Loading)

- 인터페이스 유지 목적 (ex) ▶, ■, || 재생, 중단, 잠시멈춤 등)
- 동일한 '이름'을 가진 '기능'을 디자인 할 수 있다.
-다향성과 추상화의 기본 메커니즘
-'리턴값'만 틀릴 경우는 오버로딩 불가.

##### 레퍼런스

- 변수의 '별명 Alias'
- 데이터 (변수)의 접근성을 개선. Call by reference
- 데이터 접근시, 포인터를 통한 소모비용의 절감.
- 코드의 가독성 향상

new 는 C의 동적할당 과 같다. new = 어쩌구 malloc(sizeof());

- 내일은 클래스 수업 들어갈 것임.(3단계로 나누어서 들어갈것임. 화수목...목요일은 과제 와우)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

#3D MAX

- 오늘은 뮬니르 만들어 볼 것입니다.

- 에디터블 폴리 를 만들 수 있는 두가지 방법이 있다.   
박스를 만들고,

1. 모델링 버튼의 폴리곤 모델링을 눌러서 오른쪽에 모디파이 버튼을 누르고, 에디터브 폴리 글   
위에서 우클릭, 콜렙스 투 를 누르면 에딭터블 폴리 실행.   

2. 모델링-폴리곤 모델링에서 컨버트 투 폴리 눌르면 실행.

갑자기 선들이 안보인다...?뭐지..,?

뮬니르 만듬 아직 손 더 봐야 할듯
